Logiaca de programação.

logica > programção

ideais coerentes 
contextualizar a logica de programação de computadores, buscando a melhor sequencia de ações para solucionar um problema.

"pensar como você pensa"

"abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando caracteristicas menos importantes"

exemplo:
n1:5,n2:7,n3:10,n4:3

(5 + 7 + 10 + 3) / 4 = 25 / 4 = 6.25


o que é um agoritiomo e um pseudo codigo

algoritiomo: é uma sequencia de passos que resolve um ploblema

exemplo:

inicio-dia
	acordei
	levantei da cama
	troquei de ropa
	fui a padaria
	tomei cafe
	escovei os dentes
	fui ao trabalho
	...
fim-dia

pseudocodigo: pseudocodigo e uma forma generica de escrever um algoritomo, utilizando uma linguagem simples

fluxograma: fluxograma é um ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritimo, isto é, a seuquencia logica e coerente do fluxo de dados.
pode ser um tipo de diagrama e pode se entendido como uma representação esquematica de um processo. podemos entende-lo na pratica como a documentação dos passos necessarios para a execulção de uma processo qualquer. 

exemplo:
INICIO
  |
  V
pegar a escova de dentes
  |
  V
pegar pasta de dentes
  |
  V
colocar pasta de dentes sobre a escova
  |
  V
...
  |
  V
FIM

variavel: na programção, uma variavel e um objeto, um espaço na memoria do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritimo.

Inicio
DECLARA nota1: numero
DECLARA nota2: numero
DECLARA nota3: numero
DECLARA nota4: numero
LEIA(nota1)
LEIA(nota2)
LEIA(nota3)
LEIA(nota4)
media=(nota1+nota2+nota3+nota4)/4
IMPRIMIR(media)
Fim

tipos de variavel; numerica, carateres, alfanumericas ou logicas

constantes; aas constantes sao valores que nunca se alteram

INICIO
DECLARA pi = 3,14
DECLARA raio:numero
FIM

expressoes aritimetricas; expressoes que utilizam operadores operadores aritimetricos( +, -, *, /, ^, %)

expressoes literias; espressoes como constantes e/ou variaveis que tem como resultado valores literais. exemplo: nome="lucas"
nome <-"lucas"
media=(nota'+nota2+nota3+npta4)/4

variavel: a, b, c
atribuiçao: a=2, b=a+3,c=a+b
procedimento: a=2, b=5, c=7

operadores relacionais: sao expressoes compostas por outra expressoes ou variaveis numericas com operadores relacionais.
exemplo:

> maior que
>= maior ou igual
< menor que
<= menor ou igual
== igualdade
!= deferente de 

tomadas de decisao: quando escrevemos programas geramente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução. 

//INPORTANTE
Concatenação:Contatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir conteudo de duas strings
agrupamento de duas ou mais celulas que incluindo formulas, texto ou outras informações contidas no seu interior da origem a um unico resultado

*string é uma sequencia de caracteres


INICIO
  |
  v
(variavel)caracteres nome,sobrenome
  |
  v
(variavel) caracteres idade
  |
  v
"Digite seu nome:"
  |
  v
Variavel: nome
  |
  v
"qual seu sobrenome?"
  |
  v
Variavel sobrenome
  |
  v
"qual sua idade"
  |
  v
variavel idade
  |
  v
saida(String)  "o seu nome é: " & nome & " e seu sobrenome é: " & sobrenome & " sua idade é: " & idade;

estrutura de repetição(Super inportante)

	Dentro da logica de programação é uma estrutura que permite execultar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos de acordo com uma condição dou com um contador.


linguagem de progranação e portugol

linguagem de programação
definição: linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conunto de intruções e regras usadas para gerar programas.
"o que é obvio para voce certamente nao é óbvio para a maquina e se voce quer que a maquina faça algo para voce, voce pracisa falar com ele"

altonivel; essas são aquelas cuja sintaze se aproxima mais da nossa linguagem e se distancia mais da linguagem de maquina

baixo nivel; é aquela que se aproxima mais da lionguagem de maquina

compiladas;é uma linguagem de programação em que o codigo fonte é execultado diretamente pelo suistema operacional ou pelo processador apos ser traduzido por meio de um processo chamado compilação

interpretadas; é uma lingua de programação em que o codigo fonte é execultado por um prtograma de computador chamado interpretador, que em seguida é execultado pelo sistema operacional ou processador

*O que é prtugol?(logica de programação)
portugol é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritimos estruturados em portugues de forma simples; é uma pseudoliguagem que permite ao programador pensar no problema em si e não no equipamento que ira execultar

(IDE portugol-studio)

desvios condicionais e comentarios - portugol

utilização 
é utilizada a plava reservada "se", a condição a ser testada entre parweenteses e as instruções que devem ser execultadas entre chaves caso o desvio seja "verdadeiro"

se(media>=7){
	escreva("parabens voce foi aprovado")
}

se-senao
se a condição for falsa

devio condicional
caso;similiar aos comandos se e senao, e reduz a complexidade na escolha de deiversas opçoes.

uma matriz é uma coleção de variaveis de mesmo tipo acessiveis com um unico nome e armazenados contiguamente na memoria
